# 2026-01-27

> 总有浪漫可以奔赴

## 计划

🎯 今日最重要的3件事

| 序号  | 任务                                   | 状态                  |
| ----- | -------------------------------------- | --------------------- |
| 1️⃣ | LogicEvolve修改好ICML的全文投稿版本V0  | ✅ 700-1900-12小时    |
| 2️⃣ | 给唐杰老师发邮件-汇报1月科研和投稿情况 | ✅ 1900-1940-40min    |
| 3️⃣ | LogicEvolve修改好ICML的补充材料        | ⌛️ 1940-100-5h20min |
| 4️⃣ | 对LogicEvolve全文进行修改调整          | ❌                    |

## 💼 主要

> **说明：** 共计24小时。番茄工作法：20-20-15分钟/小时，前两个20分钟后休息20秒，最后15分钟后休息5分钟。

- ✅ 检查格式
  - ✅ 检查正文图表-927-2h
  - ✅ 附录图片显示位置错误-1021-1h
  - ✅ 修改参考文献-1054-30min
  - ✅ 写影响声明-1119-25min
- ✅ 过一遍正文-1208-1246-38
  - ✅ 标题 ：LogicEvolve：驱动逻辑推理评测走向自我进化——还是有点怪
  - ✅ 摘要：删除最少人工干预
  - ✅ 引言
    - ✅ 表一
      - ✅ 任务类型和任务数量列有问题
      - ✅ 更新9月为2026年1月，但需要重新确认
      - ✅ 程度改为阶段：stage1、stage2、stage3是在2基础上开源、stage4是开源生成shage3代码的代码
    - ✅ 问题：避免改为替代
  - 相关工作
    - AI4AI应该可以删除
  - 算法
    - LogicEvolve
      - 元数据：CLUB和ExCLUB那里删除重复表述：展示了、进一步展示了
      - 解析器：强调——用于求解和交叉验证。
      - 优化的部分写得太杂了，重写——应该是进化
    - CLUB
      - 深度部分强调利用复杂度进行参数化定量分析
  - ✅ 实验
    - ✅ 删除最少人工干预
    - ✅ 框架分析部分：添加CoT和程序基线、
  - 结论
    - 重新好好精炼下
  - 附录：
    - 具体时间戳部分：2025出现的地方都要进行调整为2026，如果可以调整
- 再给作者一句话。在某些情况下，答辩的篇幅过于冗长。我建议他们今后更注意评审的时间。
- 按照元评审缩减内容到标准长度：
  - ✅ 修改一：缩减进一步分析章节的废话 - 1353-1h
    - ✅ 此外，缺乏证据表明“进化”后的任务相较于现有静态基准在推理挑战性或判别力上真正提供了新的内容。
  - ✅ 修改二：修改实验部分-1630-2h30min
    - ✅ 人类基线定义不清
    - ✅ 为复杂的多智能体架构相比诸如链式思维提示或标准程序生成等更简单、成本更低的基线提供有力的理由。
    - ⌛️ 此外，对于复杂多代理架构的方法学论证仍不令人信服，作者未能充分展示其相比于更简单、更具成本效益的基线（如链式思维提示）具有优势。
  - 修改三：人工干预部分的全部表述
    - 拒稿的决定主要基于对所提出框架的健全性和由此产生的基准有效性的重大担忧。评审者质疑“LogicEvolve”系统的可靠性，指出尽管其声称高度自动化，但人为干预的必要性和范围仍然模糊，且可能与论文“自我进化”的核心前提出现矛盾。
    - 关于该框架健全性和有效性的关键问题仍未得到解决。评审们对“LogicEvolve”系统真实自动化程度的怀疑依然存在，因为需要人工干预与自主自我进化的核心前提相矛盾。
  - 修改四：关于框架通用性的表述
    - 最后，评审者指出论文夸大了框架的通用性，显得局限于特定的符号谜题，而非所暗示的更广泛逻辑推理能力。
    - 最后，关于未明确定义的人类基线以及该框架被过度宣称的普适性（其似乎仅限于狭窄的符号谜题，而非文中暗含的更广泛逻辑推理能力）的担忧仍未解决。

* LogicEvolve修改好ICML的补充材料-1956
  * ✅ 形成补充材料构建方法论
    * 观察之前提交的构成
    * 记录之前匿名网站构建流程：
      * ✅ github匿名
      * 项目网站匿名
    * ⌛️ 开始进行材料构建
      * 哪些需要保留
      * 哪些不需要
* 大模型审稿修改
* 

## 📊 每日回顾

* 完成的主要任务：
  * LogicEvolve
    * 论文：检查格式、过一遍正文并进行相关修改（标题、摘要、引言、实验）
    * 论文：按照AC建议进行修改内容到标准长度（分析、实验）
    * 补充材料：形成构建方法论、github匿名材料更新
* 未完成的任务及原因：
  1. 补充材料
     * 整理其他匿名笔记：网站匿名等（很快）
     * 完成压缩包的整理（参考之前提交的构成，删除不需要保留的，数据单独成一个？）
  2. 正文修改
     1. 相关工作
        - AI4AI应该可以删除
     2. 算法
        - LogicEvolve
          - 元数据：CLUB和ExCLUB那里删除重复表述：展示了、进一步展示了
          - 解析器：强调——用于求解和交叉验证。
          - 优化的部分写得太杂了，重写——应该是进化
        - CLUB
          - 深度部分强调利用复杂度进行参数化定量分析
     3. 结论
        - 重新好好精炼下
     4. 附录：
        - 具体时间戳部分：2025出现的地方都要进行调整为2026，如果可以调整
     5. 总的点
        1. 修改实验部分
           - ⌛️ 此外，对于复杂多代理架构的方法学论证仍不令人信服，作者未能充分展示其相比于更简单、更具成本效益的基线（如链式思维提示）具有优势。
        2. 修改三：人工干预部分的全部表述
           - 拒稿的决定主要基于对所提出框架的健全性和由此产生的基准有效性的重大担忧。评审者质疑“LogicEvolve”系统的可靠性，指出尽管其声称高度自动化，但人为干预的必要性和范围仍然模糊，且可能与论文“自我进化”的核心前提出现矛盾。
           - 关于该框架健全性和有效性的关键问题仍未得到解决。评审们对“LogicEvolve”系统真实自动化程度的怀疑依然存在，因为需要人工干预与自主自我进化的核心前提相矛盾。
        3. 修改四：关于框架通用性的表述
           - 最后，评审者指出论文夸大了框架的通用性，显得局限于特定的符号谜题，而非所暗示的更广泛逻辑推理能力。
           - 最后，关于未明确定义的人类基线以及该框架被过度宣称的普适性（其似乎仅限于狭窄的符号谜题，而非文中暗含的更广泛逻辑推理能力）的担忧仍未解决。
  3. 大模型审稿修改
